---
layout: default
head:
  title: LLM Latino
description: Un modelo open source hecho en casa.
title: Inicio
---

::hero
---
image: /fig_back.png
---
#title
GPT LATAM

#description
Modelo de lenguaje desarrollado en Latinoamérica para Latinoamérica.

 #### [Proyecto Open Source](2.nosotros.md)
 #### [Tres Líneas de Desarrollo](5.howto.md#lineas)
 #### [Corpus propio](4.corpus.md)
 #### [Nueve países participantes](3.collabs.md)
::

## ¿Por qué es necesario un Gran Modelo de Lenguaje Latinoamericano?

::gallery3
---
images:
  - /ex_1.png
---
::

En este ejemplo, aunque se ajusta al formato solicitado, solo una de las autoras referenciadas corresponde adecuadamente al criterio establecido: Gabriela Mistral con su obra Desolación (1922). Los otros ejemplos presentan inconsistencias:

- Violeta Parra, aunque es una reconocida poeta chilena, no publicó libros en vida.
- Nicanor Parra es un poeta chileno masculino, por lo que no cumple con el criterio de escritoras.
- Elena Aldunate no ha publicado un libro titulado Luz de ceniza.
- Raquel Jodorowsky no es la autora de La casa de la belleza, que en realidad pertenece a Melba Escobar.

Aunque el modelo es de alta calidad, su comprensión del contexto latinoamericano podría enriquecerse y perfeccionarse, ya que actualmente presenta ciertas deficiencias. Por lo tanto, es urgente desarrollar un modelo que proporcione información precisa y adecuada sobre estas temáticas.

## Nuestro Modelo GPT LATAM propone
</div>

<ul style="list-style-type: none; padding: 0;">
  <li>&#9989; Ser parte de la revolución tecnológica</li>
  <li>&#9989; Diversidad lingüística</li>
  <li>&#9989; Inclusión dialectos Latam</li>
  <li>&#9989; Atención a necesidades locales</li>
  <li>&#9989; Innovación y desarrollo</li>
  <li>&#9989; Preservación cultural</li>
  <li>&#9989; Soberanía tecnológica en IA</li>
</ul>

::gallery2
---
images:
  - /foto3.jpg
  - /foto2.jpg
  - /foto4.jpg
  - /foto1.jpg
---
::